- Vamos falar sobre retenções na fonte. Quem trabalha com prestação de serviço, inclusive prestação
- de serviço de construção civil, interage com as retenções na fonte. E então é importante a gente
- entender como que elas vão funcionar na reforma tributária. De modo geral, o que a gente já sabe
- é que em 2027 vamos ter a extinção do PIS e COFINS. Hoje, quando a gente fala a retenção de PIS e COFINS,
- contribuição social sobre o lucro líquido, a chamada CSRF, contribuição social retida na fonte,
- você não vai mais ter a cobrança de dois desses tributos. Enquanto isso, o ISS, também com hipótese
- de retenção, a partir de 29 ele vai começar a decair gradualmente.
- Então a retenção do ISS na fonte, nos serviços de construção civil, vocês vão observar que vai
- começar a decair, essa alíquota vai sendo 10%, 20%, 30%, 40% menor.
- Então essa é uma mudança importante que vai começar a acontecer a partir de 2027 para PIS e COFINS
- e para a ISS a partir de 2029. Mas como eu comentei na questão dos tributos diretos lá no início
- da nossa aula, IRPJ, CSLL e contribuição previdenciária não estão sendo reformados. Então discussão
- sobre CSLL retido na fonte, IR retido na fonte, contribuição previdenciária retida na fonte e
- na construção civil existe bastante essa hipótese de incidência devido ao conceito de sessão de
- mão de obra, a gente não está discutindo isso. Então vai continuar essa dinâmica, vai continuar
- esse desafio, vai continuar esse ponto de atenção e esse ponto de divergência de entendimento entre
- prestador e tomador de serviço. Então é importante você estar preparado porque
- A reforma tributária vai tirar Psicofins e ISS da retenção da fonte, mas a gente ainda vai ter tributos
- com sujeição passiva de retenção na fonte, tá bom? E não estamos mudando contribuição
- previdenciária, nem CSLL e nem imposto de renda, tá bom? Isso é um ponto bastante importante a se
- atentar quando a gente vai falando de prestações de serviços.